## 复试问题
### 我的知识脉络
+ 

### 专业课问题与答案
+  **PCR与细胞内复制的异同点**
+ **为什么选择对数生长期的菌做研究**
+ **超净工作台的工作原理与注意事项**
+ **红酒和白酒的酿造工艺的区别**
+ **大肠杆菌作为感受态细胞的好处**
+ **病毒和微生物最大区别是什么**
+ **RNA与DNA那个更容易突变，为什么**
+ **酿酒酵母菌与乳酸菌共同培养的好处**
+ **乳酸菌与大肠杆菌为什么不能一起发酵培养**
+ **质粒应用于基因工程的优点**
+ **大肠杆菌的三个表达系统**
+ **青霉素抑制微生物繁殖的机理，针对对象，一般抑制哪一类细菌**
+ **酶作为生物催化剂有哪些特点**
+ **为什么选择对数生长期的菌做研究，有什么特点**
+ **前体RNA变为成熟mRNA经历的过程**
+ **让外源基因表达的载体有什么？常用的是哪些？**
+ **已知一段基因序列，如何研究该基因的野生型和缺陷型在模式植物形状上的体现不同之处？**
+ **核酸检测的方法有几种？优缺点分别是什么？目前临床用哪种？**
+ **大肠杆菌的体外表达机制中的载体类型**
+ **如果希望从环境中分离得到厌氧固氮菌，你该如何设计实验**
+ **抗生素如何发挥它的抗菌作用**
+ **三羧酸循环的意义**
+ **DNA损伤的原因以及5种修复方式**
+ **微生物/细菌 生长曲线有哪些阶段和特点**
+ **真核生物和原核生物的细胞结构的区别，至少三个区别**
+ **在crispr/cas9中，对断裂的DNA修复有哪些，主要应用于？**
+ **大肠杆菌和枯草芽孢杆菌，至少说三种方法** 
    <details>
  <summary>3点</summary>
    <ul>
    <li>枯草是革兰氏阳性菌，染色后为紫色，大肠杆菌是革兰氏阴性菌，染色后为红色。</li>
    <li>枯草芽孢杆菌能产生芽孢，大肠杆菌不能产生芽孢，镜检检查；枯草芽孢杆菌会形成芽孢，且菌体较大；而大肠杆菌不能形成芽孢，菌体很小。</li>
    <li>枯草芽孢杆菌是好氧菌，需要氧气才能生长，大肠杆菌是兼性厌氧菌，可以在无氧条件下生长。</li>
    </ul> 
    </details> 

 ****


### 生活方面

+ 大学四年做了什么（分点）
    <details>
  <summary>3点</summary>
    <ul>
    <li>首先我在本科期间完成了生物信息学的核心课程，并取得不错的成绩，在竞赛上取得了生物信息竞赛二等奖。</li>
    <li>不足的是，我在考研时，时间安排不是很合理，导致英语成绩不是很理想，我深刻体验到本科导师对我说的一句话，就是要做好信息减法，就是每天能接触的信息是有限的，要把时间留给更有用的信息，减少接受不重要的信息。</li>
    <li>虽然我和其他同学有一定差距，但我在研究生阶段会合理安排好时间，做好信息减法，做一个合格的研究生。</li>
    </ul> 
    </details> 

+ 读研准备/报考准备
    <details>
  <summary>3点</summary>
    <ul>
    <li>专业方面，阅读专业前沿的论文：植物基因组学与生物信息学，分子营养与代谢调控，微生物与酶工程，甘蔗功能基因与抗逆育种，了解到生物学的前沿热点。</li>
    <li>经验方面，联系师兄师姐，总结他们的经验</li>
    <li>心理上，在积极备考的同时，劳逸结合，锻炼身体，保持良好心情。</li>
    </ul> 
    </details> 

+ 读研目的

+ 我的特点
    <details>
  <summary>2点</summary>
    <ul>
    <li>逻辑性比较强，如在minimap2比对程序优化中，我组织3位同学把问题拆分为若干个点，先阅读minimap2的相关论文，了解了minimap2的程序原理，然后在github上下载了minimap2的源码，之后我们为了优化程序使用perf软件分析程序热点，最后是指令集替换，成功完成了这个竞赛项目。</li>
    <li>能快速学习新事物，如在github并上传自己的python练习文件。</li>
    <li></li>
    </ul> 
    </details> 
+ 我的家庭
+ 我的爱好


*** 
## 前沿
+ 文献综述
+ 老师们研究的东西

## 中文自我介绍

尊敬的面试老师，您好！我是孙启政，本科就读于华中农业大学，专业是生物信息学。在本科期间，我系统地学习了生物信息学的核心课程，如生物化学、物理化学、离散数学等，打下了较为坚实的理论基础。其中，物理化学、离散数学和生物信息学数学基础是我的优势课程，成绩分别为93分、92分和89分。我曾获得了一些奖项和荣誉，如华中农业大学第九届生物信息设计与技能竞赛第一、三赛道二等奖，2023-2024年度三好学生，这些荣誉不仅是对我学术能力的认可，也激励着我不断追求卓越。

在实践经历方面，我曾参与第二十届“校长杯”英语竞赛的组织工作，为期两个月，为竞赛提供了道具和训练建议，锻炼了我的组织协调和沟通能力。此外，我参与了一年的生信技能竞赛项目，将多功能序列比对程序minimap2中的SSE指令集替换为AVX指令集，我在其中主要负责指令集替换与程序编码，最终成功完成了程序性能优化，获得了竞赛2等奖并积累了宝贵的项目经验。在毕业设计中，我进行水甘油通道蛋白GlpF的选择性透过机制的动力学模拟研究，通过伞形采样与WHAM等分子动力学模拟方法，深入探究其选择透过性和氢键相互作用，进一步提升了我的科研能力和专业素养。

我具备优秀的交际能力、沟通能力、团队合作能力和良好的写作水平，善于与人交流合作，能够快速融入团队并发挥积极作用。同时，我拥有良好的分析问题能力和抗压能力，面对复杂的研究课题和学术压力，能够冷静思考、拆解问题，把大问题转变为一个一个的小问题。我非常期待能够继续在贵校攻读硕士学位，进一步深造和提升自己。在研究生阶段，我将更加专注于生物信息学领域的研究，为解决实际的生物学问题贡献自己的力量。我相信，凭借我的努力和潜力，能够在学术道路上取得更大的成就。

我的自我介绍结束，请老师批评指正。
## 英文自我介绍